- Ibrahim
X : @sle1i
‫وجه واحد!‬
‫أسطول واحد!‬
‫حرب واحدة!‬
‫رجل واحد!‬
‫فكرة واحدة!‬
‫خدعة واحدة!‬
‫خدعة لاختراق أسوار طروادة!‬
‫وإحراقها، وتسويتها
بالأرض وسط الصرخات!‬
‫ماذا يعني هذا؟‬
‫هدية‬
‫لأثينا.‬
‫نحن نتشارك نفس الآلهة،‬
‫احترموا هديتهم.‬
‫اسحبوها من الماء!‬
‫أحضروها إلى معبد أثينا.‬
‫انتهت الحرب.‬
‫وجه!‬
‫أسطول!‬
‫حرب!‬
‫رجل!‬
‫توقف!‬
‫ليست تلك الأغنية.‬
‫ابن أمه!‬
‫اركض يا بني،‬
‫اركض!‬
‫أنا أذكرهم لمن
يعود هذا النبيذ.‬
‫لا أريد الأغنية عن أوديسيوس،
بل أريد أوديسيوس نفسه.‬
‫وأنتِ ترحبين بالخُطّاب
في منزله كل ليلة؟‬
‫في هذا العالم،‬
‫يفعل الرجل ما يريد،
وأنا أفعل ما أستطيع.‬
‫اليوم أنا رجل، يا أمي.‬
‫إذًا اطردهم،‬
‫انتهك قانون زيوس،
امنحهم سبباً لمهاجمتك.‬
‫لقد فقدت زوجاً بالفعل،‬
‫أرفض أن أفقد ابناً أيضاً.‬
‫سيعود الأب.
- أين هو؟‬
‫لقد مرت ثماني سنوات
منذ سقوط طروادة،‬
‫وما يقرب من عشرين
عاماً منذ رحيله عنا.‬
‫أين هو؟‬
‫إنه ضيفنا، تماماً مثلك.‬
‫هل تنعتنا بالشحاذين؟‬
‫أقول إننا نستضيفكم
منذ ثلاث سنوات.‬
‫نحن نسيء استغلال كرم ضيافتك،‬
‫لأن والدتك ترفض الاختيار.‬
‫إنها متزوجة بالفعل.
- أوديسيوس ميت.‬
‫ماذا تعرف عن والدي؟‬
‫أن لحمه قاسٍ، ونبيذه سيئ.‬
‫لقد كنت تشرب الأفضل
لمدة عامين متواصلين.‬
‫أعلم أنه لم يعد.‬
‫ليس بعد.‬
‫أنت تبكي على أب‬
‫لم تكن تعرفه حتى،‬
‫مثل لقيطٍ ينوح.‬
‫لا أحد متأكد من هوية والده.‬
‫لا يمكنك أن تكون
متأكداً من هوية والدي.‬
‫كنت أعرفه.‬
‫كأطفال، كنا نراقبه وهو يصطاد.‬
‫لقد تطوعت للذهاب إلى طروادة.‬
‫أخبرني أن أبقى،‬
‫وأن أعتني بك.‬
‫لكن،‬
‫إسبرطة مليئة بالمحاربين
القدامى من طروادة،‬
‫إنه منجم ذهب للمعلومات.‬
‫هل أنت ابن أوديسيوس؟‬
‫اذهب إلى إسبرطة،‬
‫اذهب إلى مينلاوس.‬
‫سوف يستقبلك.‬
‫الملكة تريد التحدث مع الغريب.‬
‫إنها تتوق إلى الأخبار.‬
‫لكن لا تمنحها آمالاً كاذبة.‬
‫لديها طريقة لمعرفة ما إذا
كان أي شخص قد رأى أوديسيوس.‬
‫هل ترى هذا الرجل؟‬
‫إنه شبه أعمى،‬
‫لكنه يضرب المسافرين حتى الموت‬
‫عندما يكذبون بشأن والدي.‬
‫سريع جداً.‬
‫كيف عرفت؟‬
‫لا تحتاج إلى عينين
لسماع حركة متسرعة.‬
‫يا مينتور، ادفعه.‬
‫سريع جداً.‬
‫إنه مهذب مثلك تماماً!‬
‫لقد كان يستمع فقط لوالدك.‬
‫من أين أتي به؟‬
‫التقيا هنا.‬
‫سآخذها.
- من أجل ابنك؟‬
‫من أجل الصيد.‬
‫كان لديه حاسة شم جيدة.‬
‫لا تتحرك.‬
‫هل تريد ندبة قبيحة؟‬
‫لماذا تجعل وتر القوس يرن؟
- إنه أمر عادل.‬
‫لتحذير الفريسة؟ لأقاتل بشرف.‬
‫أنت لم تكن تقاتل، كنت تصطاد.‬
‫الصيد هو معركة متنكرة.‬
‫ذكي، لكن حيلك
ستجلب لك المتاعب.‬
‫حاول مرة أخرى،‬
‫بأن تكون أقل تسرعاً وأكثر دقة.‬
‫لا يمكنك الفوز
بالدفاع المثالي وحده.‬
‫استدرج الخصم للهجوم.‬
‫كيف؟ تردد قليلاً.‬
‫اكشف نفسك لسيف
الخصم. هجومه سيساعدك.‬
‫هل علمت والدي ذلك؟‬
‫هو من علمني ذلك.‬
‫واحد.‬
‫"لن تكون دائماً
الأقوى أو الأسرع،‬
‫لذا كن الأذكى."‬
‫ماذا كان سيفعل‬
‫لو وجد هؤلاء الخُطّاب في منزله؟‬
‫لا أستطيع حتى تخيل
ما سيفعله بهم.‬
‫إنهم كثيرون جداً.‬
‫تقتل اثنين وسيتراجع الباقون،‬
‫هؤلاء المتنمرون والجبناء.‬
‫كان من المفترض أن يذهبوا إلى
طروادة، ولكن عندما اقترب أجاممنون،‬
‫أخفاهم آباؤهم.‬
‫كان يعلم أن حرب أجاممنون ستستغرق
سنوات عديدة وتودي بحياة الكثيرين.‬
‫لذا اختار جيشه بالقرعة.‬
‫الاسم؟ سينون.‬
‫اسحب.
- لا.‬
‫الاسم؟
- أنتينوس.‬
‫اسحب.‬
‫نعم.‬
‫بالقرعة؟‬
‫أنتينوس يقول إنه كان متطوعاً.‬
‫إنهم يخططون لشيء ما.‬
‫ابنك يريد استبدال سينون.‬
‫مستحيل.‬
‫إنه يبقى هنا من أجل عائلته.‬
‫سيعتني بابنك أيضاً. بالطبع.‬
‫سيذهب معي ‫هل أراد
أن يعتني أنتينوس بي؟‬
‫أوديسيوس أراد تجنب
إذلال أولئك الآباء،‬
‫لقد شعر بالتعاطف.‬
‫لقد أحب والدتك
وأحبك أكثر من المجد.‬
‫كان يعلم أن هذا سيستغرق سنوات.‬
‫هل أخبر أمي؟‬
‫- اسألها.
- يوميوس...‬
‫هل سيعود يوماً ما؟‬
‫أرغوس يؤمن بذلك.‬
‫لم أرَ كلباً يعيش
لعشرين عاماً من قبل.‬
‫لقد نجا طويلاً بعد سيده.‬
‫أعتذر عن مقاطعتك.‬
‫لست في عجلة من أمري.‬
‫وفقاً للشيوخ، بمجرد
أن أنهي كفن جدك،‬
‫سيتعين عليّ الزواج مرة أخرى.‬
‫لماذا؟‬
‫إيثاكا لا تزال بلا ملك.‬
‫يريدون أن يكونوا محميين.‬
‫من ماذا؟‬
‫من شعوب البحر.‬
‫تلك مجرد حكايات مسافرين.‬
‫يخبرنا المسافرون عن
العالم، وعن سقوط طروادة،‬
‫وجميعهم يتحدثون عن هجمات
هؤلاء "شعوب البحر".‬
‫من هم شعوب البحر هؤلاء؟‬
‫لا أحد يعرف، لكن
الشيوخ يريدون إعدادنا.‬
‫إعدادنا؟‬
‫حضارتنا هي الأعظم
على مر العصور.‬
‫انظر إلى هذا المنزل العظيم،‬
‫هذه الحجارة القديمة،‬
‫المتروكة تحت رحمة
طفيليين جشعين.‬
‫البناء لا يعني شيئاً،‬
‫إذا تم إهمال معناه.‬
‫قانون زيوس.‬
‫أن تعامل الآخرين بإحسان.‬
‫إنهم يدوسونه، ويدمرون كل شيء.‬
‫كيف يمكنك تخيل
الزواج من أحدهم؟‬
‫لأن ذلك كان منذ زمن بعيد.‬
‫والدك طلب مني ذلك.‬
‫أجاممنون هو ملكنا.‬
‫اختطف الطرواديون أخت زوجته.
- أو أنها هربت معهم.‬
‫في كلتا الحالتين، تعتبر
أسوار طروادة منيعة.‬
‫سنخيم أمام هذه
المدينة العظيمة،‬
‫لنتحداهم أن يخرجوا ويقاتلوا.‬
‫وستمر السنوات،
وسيكبر تيليماكوس،‬
‫وستتعلمين العيش بدوني.‬
‫سيتخلى مينلاوس عن هيلين.‬
‫هذه ذريعة أجاممنون‬
‫لكسر سيطرة طروادة
على طرق التجارة.‬
‫لن يتراجع.‬
‫أبداً.‬
‫وإذا رفضت؟‬
‫سيأخذ ابننا.‬
‫لن يفعل ذلك.‬
‫لقد ضحى بابنته‬
‫من أجل ريح مواتية.‬
‫هل طلبت الآلهة حياة ابنته؟‬
‫قوة التضحية‬
‫تعتمد على ما تكلفه لمن يقدمها.‬
‫هذا وحشي.‬
‫وبلا رحمة.‬
‫لن أعود قريباً،‬
‫إن عدت على الإطلاق.‬
‫ماذا لو هربنا؟‬
‫بأسرع سفنك وأفضل بحارتك،‬
‫سنتجه نحو الأفق،‬
‫يداً بيد،‬
‫سنبحر غرباً عند الغسق،‬
‫لنطارد الشمس المراوغة.‬
‫هناك عالم خارج هذه الأسوار.‬
‫انتقام أجاممنون‬
‫سيحل على إيثاكا.‬
‫عدني بهذا.‬
‫إذا لم أعد‬
‫قبل أن يكبر تيليماكوس،‬
‫عدني‬
‫أن تتزوجي غيري.‬
‫لا مزيد من التضحيات.‬
‫الحب ليس تضحية.‬
‫بالطبع هو كذلك.‬
‫أريد أن أجنبك ذلك.‬
‫هذا ليس بيدك.‬
‫عدني.‬
‫وأنت عدني بالعودة.‬
‫ماذا لو لم أستطع؟‬
‫حينها لن تكون ذكراك
هي من يقرر بدلاً عني.‬
‫خذ دبوسي،‬
‫احتفظ به دائماً معك
وستعيدك أثينا إلى وطنك.‬
‫لست متأكداً من أنه يناسبني.‬
‫إذا قال المسافرون إنهم رأوك،‬
‫سأسأل ماذا كنت ترتدي‬
‫وسأعرف إن كانوا يكذبون.‬
‫إذا كان هناك حقاً "شعوب بحر"،‬
‫فاليوم إيثاكا بلا
ملك ليجمع جيشاً.‬
‫يمكنني تولي العرش.‬
‫تعال.‬
‫اسحب وتر القوس.‬
‫هذا ليس عادلاً!‬
‫تقول إن وحده من
كان يستطيع فعل ذلك.‬
‫لقد سمح للآخرين بالمحاولة.‬
‫لقد صفَّ الفؤوس...‬
‫لم ينجح أحد غيره.‬
‫إنهم يدمروننا تماماً،‬
‫لكي تتزوجي واحداً منهم
قبل أن أتمكن من الحكم.‬
‫عاد مينلاوس منذ سنوات.‬
‫الجميع عادوا.
- أولئك الذين نجوا!‬
‫ربما يكون ميتاً.‬
‫حينها سيكون هذا القصر ملكي.‬
‫يجب أن نعرف،‬
‫ويجب أن أذهب إلى
مينلاوس من أجل ذلك.‬
‫تيليماكوس، هؤلاء
الخُطّاب يضمرون لك السوء.‬
‫هل تظنين أنني لا أعرف؟‬
‫كل ليلة يدفعونني لارتكاب خطأ.‬
‫وفي الخارج، في
البحار، على الطرق،‬
‫لن يحتاجوا إلى عذر لقتلك!‬
‫أنتِ لا تريدينني أن أحكم.‬
‫تريدين إبقائي في مكاني
لتظلي ملكة إيثاكا.‬
‫لقد سئمت من كوني ملكة بلا ملك!‬
‫بلا ملكك؟‬
‫أم بلا ملك فقط؟‬
‫وهل تظن أنك مستعد
لتحل محل والدك؟‬
‫أنت طفل.‬
‫صوتك عالٍ جداً، يا ميلانثيوس.‬
‫انزع مهمازك في القصر. أنت
راعي ماشيه، لست فارساً.‬
‫وأنت راعي خنازير.
بأي حق تخبرني بذلك؟‬
‫سيدنا جعلني مسؤولاً عن رعاته.‬
‫لم يكن لدينا سيد منذ وقت طويل،
أيها العجوز الأعمى الأحمق،‬
‫وأنت غير مرحب بك
هنا مثل هذا الكلب،‬
‫أرغوس.‬
‫سيدي، لم يفعل شيئاً.‬
‫إذًا أنت هو من
تفوح منه الرائحة؟‬
‫اترك هذا الكلب العجوز وشأنه.‬
‫أي واحد؟
- كلانا.‬
‫هل تهينني؟‬
‫أردت حماية كلب
الصيد الخاص بوالدي.‬
‫كلب صيد؟‬
‫انظر إلى هذا الحطام.‬
‫أخرجه. نحن ذاهبون للأكل.‬
‫ألا ترى أنه يتألم؟‬
‫إذًا دعني أجهز عليه.‬
‫اتركه!‬
‫هل رأيتم؟‬
‫هل رأيتم جميعاً؟‬
‫لقد هاجمني! الحق بجانبي!‬
‫الرحمة!‬
‫لا تؤذِ ابني.‬
‫اهدأ يا بوليبوس.‬
‫هذا الجرو الصغير انفعل، ارحمه.‬
‫اشرب المزيد من
نبيذه، سأدبر أمري.‬
‫هذا كلب الصيد الخاص بوالدي.‬
‫إنه يعيش فقط ليرى
أوديسيوس يعود.‬
‫سأرميه على كومة الروث في الخارج،
حتى يراه في وقت أقرب قليلاً.‬
‫هذا الكلب يبقى في الخارج!‬
‫فكر قبل أن تضحي
بنفسك من أجل حيوان.‬
‫يوركليا،‬
‫أرسلي الطعام إلى السفن‬
‫بواسطة أشخاص موثوقين.‬
‫هذا سيدمر والدتك.‬
‫إذا بقيت، سأضطر إلى
القتال ولا يوجد من يحميني.‬
‫أحتاج إلى أخبار عن والدي.‬
‫ستدعمني إيثاكا إذا كان
أوديسيوس قد مات بالفعل.‬
‫سيكون الخُطّاب غاضبين، ولن تعود!‬
‫أخبر مينتور أن يأتي
إلى السفن قبل الفجر.‬
‫ماذا تريد مني أن أخبر والدتك؟‬
‫أن تصمد لأطول فترة ممكنة.‬
‫السفينة جاهزة، والمد جيد.‬
‫هل أخبرتك يوماً أن لديك
عيون حكيم، عيون أثينا؟‬
‫مرة أو مرتين.‬
‫ألن تسأل إلى أين نحن ذاهبون؟‬
‫إلى أين نحن ذاهبون؟
- للبحث عن والدي.‬
‫إنه على قيد الحياة،
الرياح والأمواج تقول ذلك.‬
‫إنه يهيم في مكان ما،
جريحاً، ضائعاً، من يدري؟‬
‫لكنه على قيد الحياة.‬
‫أحلام مجدداً؟‬
‫أناس يغرقون‬
‫في مكان‬
‫مظلم.‬
‫ضوء نار على الحجر. لقد نسيت.‬
‫باختيارك؟‬
‫لماذا كلمات الآلهة غير مفهومة؟‬
‫من لا يفهم الرعد؟‬
‫أو النار؟‬
‫ابتسامة طفل، حصاد جيد؟‬
‫أنت تختبئ منا.‬
‫انظر.‬
‫من يحرك هذه السحابة؟‬
‫من يجمع هذه الطيور؟‬
‫من يحرك المياه؟‬
‫مع من كنت تتحدث؟‬
‫ظهرت لي أثينا مجدداً.‬
‫تخبرني أن أتذكر.‬
‫أن أغادر.
- لماذا المغادرة؟‬
‫لدينا كل ما نحتاجه.‬
‫كم مضى من الوقت وأنا
هنا، يا كاليبسو؟‬
‫لدي منزل في مكان ما.‬
‫لدي شخص ما‬
‫في هذا العالم الواسع.‬
‫كيف عرفت؟‬
‫لا أعرف.‬
‫أشعر بذلك.‬
‫هذه الحياة يمكن أن تكون أبدية.‬
‫هذا للآلهة فقط.‬
‫هل أنتِ إلهة؟‬
‫أنت تريد أن تتذكر. ماذا
لو دمرت الذكرى سعادتك؟‬
‫حينها كانت وهماً.‬
‫لا تأكلها بعد الآن.
- أنا أعشقها.‬
‫لا مزيد من زهور اللوتس.‬
‫ما الذكريات التي لديك؟‬
‫بعد طروادة.‬
‫طروادة؟‬
‫لقد ربحنا الحرب.‬
‫ثم ماذا؟‬
‫عشر سنوات على هذا
الشاطئ الملعون.‬
‫نحن عائدون إلى الوطن!‬
‫فكر في أولئك الذين نتركهم هنا.‬
‫هل لدينا مؤن كافية؟‬
‫لقد نهبنا طروادة بما يكفي.‬
‫توقف أو اثنان لن يقتلانا.‬
‫اسحبوا المجاديف.‬
‫استريحوا!‬
‫اسحبوا المجاديف!‬
‫نرفع الشراع و نتبع
الرياح الجنوبية.‬
‫أجاممنون يجدف باتجاه
الموانئ الغربية.‬
‫هناك أفواه كثيرة يجب إطعامها.‬
‫سنجد مكاناً لنرسو فيه.‬
‫الأمر محفوف بالمخاطر.‬
‫لقد اتبعت أجاممنون بما يكفي.‬
‫مع قليل من الحظ
والرياح الطيبة،‬
‫سنرى بعضاً من العالم بينما
نتجه للوطن قبل أجاممنون.‬
‫اجعل الدب الأكبر على اليمين.‬
‫أوديسيوس!‬
‫أرض!‬
‫هل ترى؟‬
‫يا لحسن حظك.‬
‫مؤننا كانت تنفد.‬
‫أرسل فريقاً إلى الشاطئ‬
‫لطلب طعام يكفي لثلاثة أسابيع.‬
‫وإذا رفضوا؟‬
‫هل أنت في عجلة للعودة للمنزل؟‬
‫جهزوا أسلحتكم!‬
‫لنتسول، لنستعر،‬
‫لنسلب.‬
‫لماذا هجروا القرية
بدلاً من الترحيب بنا؟‬
‫لقد ظنوا أننا "شعوب البحر".‬
‫نحن إغريق من إيثاكا.‬
‫ربما تعلمون أننا هزمنا طروادة.‬
‫نحن نتبع الرياح الجنوبية.‬
‫إذا حافظنا على هذا المسار،‬
‫لن يعجبنا ما سنجده.‬
‫بعد سنوات من الحرب‬
‫لم يستطع أحد الوقوف بين رجالي‬
‫ووطنهم.‬
‫حتى أنا.‬
‫هل حدث شيء هناك؟‬
‫لنطارد الشمس المراوغة.‬
‫أرض!‬
‫ها نحن ذا.‬
‫محظوظ جداً.‬
‫الأغنام تعيش في قطعان.‬
‫دعونا نتبعها.‬
‫شخص ما يعيش هنا.‬
‫ويصنع الجبن.‬
‫إنه لذيذ جداً!‬
‫وهناك الكثير!
- دعونا نذهب.‬
‫ليس لدينا ما نقايض به.‬
‫قانون زيوس.‬
‫هل يعرف الساكن هنا قانون
زيوس، أو زيوس نفسه؟‬
‫الكل يعرف قانون زيوس.‬
‫أبقوا النار مشتعلة‬
‫من أجل عودة السيد.‬
‫تراجعوا عن النار.‬
‫تفرقوا!‬
‫أعتقد أنه نائم.‬
‫انتظر.‬
‫الصخرة.‬
‫إنها ثقيلة جداً.‬
‫سنكون محاصرين.‬
‫غداً صباحاً،‬
‫عندما يخرج حيواناته،‬
‫سنجري نحو المدخل.‬
‫خذوا قسطاً من الراحة.‬
‫هيا!‬
‫قد نحشر شيئاً في
المدخل لنترك فجوة.‬
‫ربما.‬
‫لكن ماذا؟‬
‫هذا الجذع.‬
‫سوف يلاحظ.‬
‫سنضع الطرف الأرفع في النار.‬
‫هل لدينا...؟‬
‫كم حيواناً هناك؟‬
‫عشرون أو ثلاثون.‬
‫نحن كثيرون جداً.‬
‫في طريق العودة،
سيخرج اثنان منا.‬
‫أو يُقتلان.‬
‫اخرجوا ورؤوسكم منخفضة
بين الحيوانات وتفرقوا.‬
‫حتى لا يمسك إلا بواحد.
- بالضبط.‬
‫يجب أن نخرج نحن
الأربعة، اثنين اثنين.‬
‫لماذا نحاول ذلك؟‬
‫لقد أكل رجلين.‬
‫سيريد اثنين آخرين.‬
‫ماذا نفعل بالجثة؟
- ماذا تعني؟‬
‫نتركها تتعفن هنا؟‬
‫كطعام لهذا الشيء؟‬
‫نحن نكرم موتانا، يا أوديسيوس.‬
‫لقد مات لكي نهرب.
سنكرمه بهروبنا.‬
‫بوسيدون، الانتقام!‬
‫إنه يتكلم.‬
‫لماذا لم يقل شيئاً من قبل؟‬
‫هل تتحدث إلى النمل؟‬
‫هل يجب أن نحاول التفاهم معه؟‬
‫أعتقد أننا تجاوزنا
تلك المرحلة.‬
‫ماذا تفعل؟‬
‫جدفوا!‬
‫بقوة أكبر!‬
‫لماذا أطلقت سهماً عليه؟‬
‫ذلك الوحش قتل جنوداً جيدين.‬
‫وذلك الوحش‬
‫كان ابن بوسيدون.‬
‫عندما فقأنا عينه، صرخ باسمه.‬
‫كان وحشاً.‬
‫سمعت الصرخة أيضاً.‬
‫هل سيكون البحر
ضدنا؟ والرياح أيضاً.‬
‫كيف لنا أن نعود إذا
كان بوسيدون ضدنا؟‬
‫لا تؤمن بالنذير والتضحيات.‬
‫كم مرة منذ طروادة رأيتك
فيها تبكي وتصلي لأثينا؟‬
‫ألم تظهر لك الرحمة؟‬
‫خذ هذا.‬
‫ارتده،‬
‫ذكرى لأولئك الذين
فشلنا في دفنهم.‬
‫ساعد نفسك، وسوف تساعدك الآلهة.‬
‫بعد ذلك‬
‫مع كل بحر هائج أو رياح معاكسة،‬
‫اعتبر الرجال أنفسهم ملعونين.‬
‫بالمناسبة، أين هم؟‬
‫متى ستسمح لي برؤيتهم مجدداً؟‬
‫سيساعدونني على التذكر.‬
‫هل كانت لدي زوجة، أطفال، ابن؟‬
‫كم مضى من الوقت وأنا هنا؟‬
‫وقت طويل.‬
‫إذا كان لدي ابن،‬
‫كم عمره؟‬
‫كيف تتحدث إلى ملك؟‬
‫لا تقلق.‬
‫لا تفتح فمك، وإذا سألوك،‬
‫نحن تجار من كريت.‬
‫سنرى كيف نقترب من الملك.‬
‫مرحباً!‬
‫شكراً. يبدو أنكم في خضم...‬
‫من هنا.‬
‫إلى أين تأخذنا؟‬
‫يصر الملك على استقبال
الأجانب شخصياً.‬
‫اجلس.‬
‫ليس أنت.‬
‫أنت.‬
‫اقبل ضيافتنا كما يقتضي زيوس،‬
‫قبل أن تخبرنا ربما من أنت.‬
‫في الوقت المناسب تماماً!‬
‫نحن نحتفل بزفاف ابنتي.‬
‫غداً تغادر لتبدأ حياة جديدة.‬
‫أنت لا تبدو كمتسول.
هل تعرف من أنا؟‬
‫أنا مينلاوس،‬
‫ابن أتريوس، شقيق أجاممنون،‬
‫زوج هيلين.‬
‫هل تتذكر من هي؟‬
‫هذا الوجه‬
‫أطلق ألف سفينة.‬
‫بالتأكيد لم يتبق سوى 500.‬
‫مات الكثيرون في طروادة
من أجل ذلك الوجه.‬
‫بسبب طموح أخيك.‬
‫هذا مألوف بالنسبة لي.‬
‫أياكس،‬
‫باتروكلس،‬
‫أخيل.‬
‫أفتقدهم أقل من محارب آخر.‬
‫أذكى الجميع.‬
‫عشر سنوات من التعفن
على ذلك الشاطئ.‬
‫نغرق ونمزق أنفسنا، حتى جاء رجل‬
‫ووجد حلاً.‬
‫أوديسيوس.‬
‫هل تعرف قصة الحصان؟‬
‫عشتها من الداخل؟‬
‫قضينا أياماً هناك،‬
‫محشورين بالداخل
منذ رحيل السفن.‬
‫لم يرد أوديسيوس أن يعرف
أحد، ولا حتى سينون،‬
‫الجندي الذي تركناه خلفنا.‬
‫مع أول مدين عاليين،
حدثت حالات غرق.‬
‫تبللنا بصمت بالبول والبراز.‬
‫هدية‬
‫لأثينا.‬
‫لدينا نفس الآلهة،‬
‫احترموا هديتهم.‬
‫يجب أن نحرقها!‬
‫أحرقوها!‬
‫هذه هدية لأثينا!‬
‫إلى البوابات!‬
‫انتظر ليلة بلا قمر
لتغطية سهول طروادة.‬
‫الجميع إلى البوابات!‬
‫إلى البوابات!‬
‫هيا!‬
‫أنت تعرف الباقي.‬
‫هل تأثرت؟ يجب أن تسمع
كيف يمدحه رواة القصص.‬
‫لقد سمعتهم.‬
‫لم يكونوا معك.‬
‫مع والدك، أوديسيوس.‬
‫أنت تشبهه كثيراً.‬
‫أين تركته؟‬
‫في طروادة.‬
‫دعمت الآلهة نصرنا العادل...‬
‫العادل؟‬
‫دعموا نصرنا العادل،
لكن ليس رحلاتنا.‬
‫عدت بعد سنوات. هو لم يعد.‬
‫البعض ندم على العودة.‬
‫أخبره‬
‫ما حدث لأخيك.‬
‫المصير الذي قضت به الآلهة
عليه بعد كفاحكم العادل.‬
‫أنه استُقبل كبطل.‬
‫أن أجاممنون عاد قبلنا بسنوات.‬
‫كيف استقبلته ملكته،
توأمي كليتيمنسترا.‬
‫أخبره...‬
‫إنه ليس هنا بسبب أخي!‬
‫بل بسبب والده.‬
‫لا أعرف شيئاً عنه منذ طروادة.‬
‫لا شيء؟‬
‫ولا عن شعبك؟‬
‫رجال أجاممنون،
العابرون، التجار؟‬
‫هل جئت لجمع
الشائعات والحكايات؟‬
‫أنت في المكان الصحيح.‬
‫أي شخص ينشر قصصاً عن أوديسيوس؟‬
‫يقولون إنه غني، إنه فقير،‬
‫أو أنه مات، أو أنه في
السجن. من سيقول المزيد؟‬
‫في السجن؟‬
‫أي سجن‬
‫يمكن أن يحبس رجلاً كهذا.‬
‫أخبرني بما تتذكره.‬
‫البقية ستأتي تباعاً.‬
‫اعتقد الرجال أكثر فأكثر
أنني أهنت بوسيدون.‬
‫نجونا من عاصفة تلو الأخرى،‬
‫انحرفنا عن مسارنا‬
‫وضللنا الطريق.‬
‫مرحباً.‬
‫جئنا بسلام.‬
‫نحتاج إلى طعام.‬
‫طعام!‬
‫ألا تفهم؟ - إنه مجرد طفل.‬
‫في هذه الحالة، كيف هم والداه؟‬
‫لا تخف.‬
‫بسرعة، إلى السفن!‬
‫قوسي!‬
‫انتظر.‬
‫جدفوا! - انتظر!‬
‫اذهب!‬
‫هيا!‬
!حركوا هذا القارب المهترئ
‫انعطف يساراً،‬
‫اتبع الساحل.‬
‫ماذا لو كان لديهم سفن؟
- يجب أن نهرب.‬
‫بدون مؤن لا يمكننا
الإبحار بشكل أعمى.‬
‫نحن ضائعون.‬
‫يجب أن نتزود
بالمؤن ونجد وجهتنا.‬
‫إلى اليسار.‬
‫هناك!‬
‫دخان!‬
‫اتبع الشاطئ، سنرسو على الرمال!‬
‫ارفعوا المجاديف!‬
‫أرسل فريقاً إلى الشاطئ.‬
‫غداً.‬
‫اترك أحداً مع القوارب.‬
‫نفضل أن تبقى أنت.‬
‫نحن؟‬
‫كلنا.‬
‫الناجون.‬
‫هل هذا تمرد؟‬
‫قرر بنفسك.‬
‫أعطني القوس، سأجد لنا طعاماً،‬
‫حتى لو عدت خالي الوفاض.‬
‫لا تخف.‬
‫كل شيء على ما يرام، لن نؤذيك!‬
‫إذا خضعت لك.‬
‫لن نؤذيك.‬
‫أنا يوريليخوس. وأنت؟‬
‫سيرسي.‬
‫نحتاج إلى طعام.‬
‫لدي طعام.‬
‫الكثير من الطعام.‬
‫سأعتني بالأمر.‬
‫أسلحتكم ودروعكم،‬
‫ضعوها في الخلف.‬
‫هل تعجبك قطعي الجميلة؟‬
‫لماذا لديك الكثير منها؟‬
‫من يدري متى سيصل الغرباء؟‬
‫هؤلاء الرجال،‬
‫يا لهم من شرهين.‬
‫لا يشبعون أبداً.‬
‫يوريليخوس!‬
‫لقد رحلوا! ألا يوجد أحد هنا؟‬
‫أعطني خنجرك.‬
‫ابقوا بجانب القوارب!‬
‫تعال، تعال!‬
‫هل جئت عن طريق البحر؟‬
‫هل أنت وحدك؟‬
‫خنازي بدأت تتعلق بك.‬
‫هل أنت جائع؟‬
‫اترك أسلحتك في الخارج‬
‫واقبل ضيافة زيوس.‬
‫اصطد خنزيراً، وستذبحه للعشاء.‬
‫لا أعرف من أنت،
لكنك لست فلاحاً.‬
‫اترك الأمر.‬
‫هذا الحساء رائحته شهية.‬
‫سيكفينا كلانا.‬
‫من قال لك إننا اثنان فقط؟‬
‫من هنا أيضاً؟‬
‫هذا هو السؤال.‬
‫تقول إنك وحدك،‬
‫لكن لا أحد يأتي إلى هنا وحيداً.‬
‫أهذا صحيح؟‬
‫لا يمكنك الوصول إلى
هنا إلا عن طريق البحر.‬
‫أين رفاقك؟‬
‫أنا أبحث عنهم.‬
‫هل كان أحد هنا؟‬
‫هناك الكثير من الطعام.
- هل تشك بي؟‬
‫فيك؟‬
‫مسافر جائع بوضوح
لا يلمس الطعام،‬
‫يدعي أنه بحار‬
‫ويرتدي درع محارب عظيم‬
‫وينتهك قانون زيوس،‬
‫يحمل خنجراً حيث تمت دعوته.‬
‫لديك عين ثاقبة.‬
‫شحذتها الآلهة.‬
‫هل يرسلون لك البصيرة؟‬
‫الحقائق،‬
‫أحياناً.‬
‫هل يعرفون أين رجالي؟‬
‫رجالك؟ - بالضبط.‬
‫سيعرفون.‬
‫هل ستخبرني؟‬
‫ربما.‬
‫إذا أعطيتني خنجرك.‬
‫ولكن لماذا أساعد
كاذباً رفض ضيافتي؟‬
‫جاء رجالك والآن رحلوا.‬
‫هل غادروا؟‬
‫تاركين خواتمهم؟‬
‫فكرة سيئة.‬
‫لا! - ما هذا الغراب الذي معك؟‬
‫ألقِ بهذا الخنجر
وإلا سأخنقها لأعرف.‬
‫دعها وشأنها. - هل هي قريبة لك؟‬
‫أمك؟‬
‫أختك.‬
‫حولتها إلى هذا، وحولت
رجالي إلى خنازير.‬
‫لم أُحوّل رجالك، انظر إليهم!‬
‫هذا ما هم عليه حقاً، انظر!‬
‫هذه الغرائز البغيضة‬
‫والبدائية التي
تقدرها في المعركة!‬
‫لقد اغتصبوا ونهبوا
في كل مكان بسببك.‬
‫هل تعتقد أنهم فعلوا
ذلك بالقوة، فقط لطاعتك؟‬
‫القائد يخطئ عندما يظن
وحشية رجاله انضباطاً.‬
‫لا تبدو ساذجاً إلى هذا الحد،‬
‫لكنك أرسلتهم إلى هنا،‬
‫حيث أعيش وحدي.‬
‫حشد من الجنود الأوغاد‬
‫ببطون فارغة ودماء حارة!‬
‫هل ظننت أنهم سيحترمونني‬
‫في منزلي؟‬
‫انظر إليهم، تعرف على رجالك!‬
‫هل آذوك؟‬
‫كانوا سيفعلون.‬
‫هم يريدون فقط
العودة إلى ديارهم.‬
‫دعهم يعودون إلى ديارهم.‬
‫عد أدراجك.‬
‫ارتدِ تنكرك مجدداً.‬
‫أوديسيوس.‬
‫سنعود إلى السفينة،
ونتزود بالمؤن.‬
‫اترك اللحم.‬
‫لا تترك هذه الساحرة حية.‬
‫من منحها قوتها؟ آلهتك.‬
‫أحضر الماء.‬
‫سنبحر عند الفجر.‬
‫لماذا تتركها هكذا؟‬
‫نحن نفهم بعضنا البعض
بشكل أفضل بهذه الطريقة.‬
‫سامحينا إذا أسأنا إليك.‬
‫ساعدينا في الوصول إلى ديارنا،‬
‫لإيجاد طرق التجارة.‬
‫أنتم تائهون جداً.‬
‫ماذا تعنين؟‬
‫تيريسياس الأعمى هو
الوحيد الذي يعرف الطريق.‬
‫تيريسياس؟ في عالم هاديس.‬
‫لا أحد يبحر إلى الجحيم‬
‫ويعود منه.‬
‫أنت ستنجح.‬
‫أبحر شمالاً، نحو الغسق.‬
‫ثم ادخل الأراضي حيث يلتقي‬
‫نهر النار بنهر الجليد.‬
‫هناك، احفر حفرة،‬
‫واسكب فيها دم قربان،‬
‫استدعِ الموتى‬
‫واكتشف كيف تعود إلى ديارك.‬
‫أنت،‬
‫وليس رجالك.‬
‫هل لعنتهم؟‬
‫ليست لعنة،‬
‫بل الحقيقة.‬
‫رجالك لا يريدونك
أن تتحدى الآلهة،‬
‫لكن الآلهة تقول إنك
أنت وحدك من سيعود.‬
‫إذن سأتحدى الآلهة.‬
‫سينون.‬
‫هذا هو أوديسيوس.‬
‫سينون،‬
‫هذا أوديسيوس.‬
‫دعه يشرب، يا أوديسيوس،‬
‫وستسمع قصته.‬
‫أوديسيوس؟‬
‫لقد كذبت على الجميع.‬
‫هل كان عليك أن تكذب عليّ أيضاً؟‬
‫كان عليك أن تصدق.‬
‫لماذا تطوعت؟‬
‫ألا تتذكر؟‬
‫لقد صليت لأحل محل أنتينوس،‬
‫حين أخذوه.‬
‫لقد دفع لعائلتك‬
‫ليحل محله.‬
‫إذا لم يعفُ عني الطرواديون،‬
‫إذا لم أعد،‬
‫خذ هذا إلى والدي.‬
‫أخبره بكل ما فعلته.‬
‫أوديسيوس؟‬
‫لا تتردد في المبالغة.‬
‫ألم تأتمنني على الحقيقة؟‬
‫كنت مستعداً للموت من أجلك!‬
‫عند الموت، يقول المرء
الحقيقة. كان عليك أن تصدق.‬
‫لقد مت بسبب كذبتك.‬
‫أعلم، كنت هناك معك.‬
‫سمعتك تكرر، مع أنفاسك
الأخيرة، الكذبة‬
‫التي ربحتنا الحرب.‬
‫كنت قريباً جداً
لدرجة أنني شعرت بدمك.‬
‫أي عزاء يجلبه لي‬
‫اكتشاف أنك كنت في ذلك
الحصان بفضل الموتى فقط؟‬
‫أي موتى؟‬
‫العديد من قدامى المحاربين في
حملاتك يهيمون في هذه الأماكن.‬
‫يجتمع الموتى ليرثوا الأحياء‬
‫وليرحبوا بالموتى الجدد.‬
‫وجدني ظل والدي.‬
‫ليواسيك؟ - الظلال لا تواسي.‬
‫إنها تسأل عن
الأحياء الذين آذوها.‬
‫مات والدي فقيراً،‬
‫وحيداً،‬
‫يتسول الفتات من أمثال أنتينوس.‬
‫هل خدعك أنتينوس؟‬
‫وربما يفعل الشيء نفسه معك.‬
‫كيف ذلك؟
- من يحمي زوجتك وابنك؟‬
‫زوجتي لا تقلقني.‬
‫اسأل أجاممنون عن
عودته إلى المنزل.‬
‫هل أجاممنون هنا؟‬
‫لقد دفنتني بكرامة في طروادة،‬
‫شكراً لك،‬
‫لكنك أهملت الآخرين.‬
‫فعلت ما بوسعي.‬
‫عندما تعود،‬
‫خذ سفينة،‬
‫أبحر غرباً نحو المجهول
حتى تصل إلى اليابسة.‬
‫وهناك قدم قرباناً‬
‫وكرم رجالك.‬
‫هل ما زلت تحتفظ بالقرعة؟‬
‫بالطبع.‬
‫إذا عدت،‬
‫رد لأنتينوس الصاع
عشرة أضعاف على عاره.‬
‫اعتمد علي.‬
‫ملكي.‬
‫أوديسيوس.‬
‫ما الذي تفعله هنا؟‬
‫بصفتك منتصراً، كنت
متجهاً إلى المنزل.‬
‫أنت، يا أوديسيوس،‬
‫أكثر جنرالاتي مهارة،
لن تقع في الفخ مثلي.‬
‫هل أنت تائه مثلنا أيضاً؟‬
‫كان سوء حظي أنني عدت،‬
‫أن زوجتي الجميلة استقبلتني،‬
‫غسلتني،‬
‫عطرتني،‬
‫دللتني،‬
‫لأتعلم درساً قاسياً فقط:‬
‫أنني سممت قلبها ذات يوم،‬
‫أنها أحبت غيري.‬
‫كانت هي وعشيقها
يخططان لقتلي لسنوات.‬
‫أوديسيوس؟‬
‫ابني أوريستيس،‬
‫هل انتقم لي؟‬
‫من أين لي أن أعرف؟‬
‫ما زلت أحاول
العودة إلى المنزل.‬
‫لا تكرر خطئي،‬
‫لا تعبر العتبة بأمل الحصول
على التيجان والثناء.‬
‫صل متخفياً،‬
‫خذ وقتك،‬
‫حلل الأمور.‬
‫هل تفهم؟‬
‫أعرف ما يجب علي فعله.
- جزئياً.‬
‫نبوءتي ليست لآذانهم.‬
‫عد إلى السفينة.‬
‫اتجه جنوب غرب،‬
‫ابتعد كثيراً عن الحوريات.‬
‫أغنيتهن تجذب رجالك
وسيهلكون جميعاً.‬
‫سأمنع ذلك،‬
‫سأسد آذانهم بالشمع.‬
‫بعد الحوريات،‬
‫عليك الاختيار بين الدوامة
كاريبديس والوحش سيلا.‬
‫الدوامة ستقتلكم جميعاً،‬
‫الوحش الذي في الجرف
سيقتل ستة فقط.‬
‫لكن عنادك في عدم التضحية
بالمزيد من الأرواح سيقتل الجميع.‬
‫سأقوم بهذا الاختيار.‬
‫في النهاية، عندما
يهدد الجوع والتمرد،‬
‫سيرغبون في النزول إلى الشاطئ
حيث يحتفظ إله الشمس بقطيعه،‬
‫وسيذبحون قطعان أبولو.‬
‫زيوس سيقتلهم كعقاب.‬
‫هل ترى؟‬
‫سأوقفهم.‬
‫لماذا تهتم بهذه الأرواح أكثر
مما تهتم بمن فقدوا بالفعل؟‬
‫لا يزال بإمكاني
حمايتهم من الآلهة.‬
‫ولكن ليس من أنفسهم.‬
‫ما هذا؟‬
‫رجالكم الذين لم يُدفنوا.‬
‫إنهم يريدونك أن تشاركهم عارهم.‬
‫بسرعة!‬
‫هل هذا هو قدرنا؟‬
‫هل هذا هو مصيرنا؟‬
‫هربنا من الجحيم،‬
‫تاركين وراءنا الكثير
من الرفاق الساقطين.‬
‫يجب أن أنقذ البقية.‬
‫ماذا حدث لهم؟‬
‫هل تركوني هنا؟‬
‫هل سيعودون؟‬
‫هل هاجمتهم؟‬
‫كل.‬
‫لقد طلبت مني إيقاف اللوتس.‬
‫فقط الليلة، حتى تتمكن
من الحصول على بعض النوم.‬
‫وغداً، عندما تكون
مستعداً، ستتذكر.‬
‫ستتذكر طاقمك،‬
‫عائلتك.‬
‫زوجة؟‬
‫هل لدي زوجة؟‬
‫لا تخافي يا ميلانثو!‬
‫لن يدخل غريب.‬
‫على الرغم من هذا الحاجز،‬
‫بعد ثلاث سنوات لم أعد
غريباً بالنسبة لك.‬
‫هل تحاولين الزواج
مني أم تدمير سمعتي؟‬
‫ميلانثو متحفظة.‬
‫هذا بالضبط سبب وجودي
هنا - لأنني أهتم بسمعتك.‬
‫نحن جميعاً نراك تعملين.‬
‫أحرز تقدماً ببطء ولكن بثبات.‬
‫لكن في كل ليلة
تعيدين فك ما فعلتِه.‬
‫اتركنا.‬
‫لا يمكنك توقع أن تكون
مخلصة لسيد لا تعرفه.‬
‫ظننت أنها مخلصة لي.‬
‫ستكون كذلك، بمجرد أن تتزوجني.‬
‫العبيد‬
‫يجب أن يحتفظوا
بولائهم للمستقبل،‬
‫وهذا المنزل يبحث عن سيد،‬
‫تماماً كما تبحث إيثاكا عن ملك.‬
‫ملك إيثاكا سيعود.‬
‫على الإطلاق.‬
‫هل تعلم أنني كطفل كنت
أريد اتباعه إلى طروادة؟‬
‫لم يخبرني.‬
‫رفض أوديسيوس.‬
‫كان يعلم أن إيثاكا
تستحق مستقبلاً بدونه.‬
‫ورأيتني كجزء من ذلك المستقبل.‬
‫لن أخبر الخاطبين
الآخرين عن خداعك.‬
‫أنهي عملك.‬
‫حان وقت توديعه.‬
‫لماذا قد تتزوجين
امرأة تحب شخصاً آخر؟‬
‫ولاؤك لأوديسيوس‬
‫هو أحد أعظم صفاتك.‬
‫أنا أحبك.‬
‫أريدك أن تختاريني
وتنهي كل هذا.‬
‫لا تخبرني أنك لست متعباً‬
‫من الانتظار، ومن عدم اليقين.‬
‫لقد قمت بواجبك‬
‫عاماً بعد عام،‬
‫بعد عام.‬
‫حان الوقت لتفكري في نفسك،‬
‫لتبدئي العيش من جديد.‬
‫هذا ما كان يريده أوديسيوس.‬
‫سأعتني بك.‬
‫ملكتي.‬
‫وابني؟‬
‫العرش له. إنه الوريث.‬
‫إلا إذا أنجبنا طفلاً.‬
‫أين تليمخوس؟‬
‫في الريف،‬
‫ليزور جده.‬
‫إنها تكذب،‬
‫لقد أبحر.‬
‫ذهب بحثاً عن والده.‬
‫أين؟‬
‫إلى سبارتا،‬
‫إلى مينلاوس.‬
‫هل يجب أن نذهب إلى هناك؟‬
‫أنت دائماً صاخب جداً، يا
ميلانثيوس، بالنسبة لراعي خنازير!‬
‫كان يتنصت!‬
‫كنت أبحث عن أرغوس.‬
‫ليبقَ حيث هو. عُد إلى المزرعة.‬
‫سنرسل ميلانثيوس‬
‫ليحضر خنازيرك. لست بحاجة
إليك في القصر، أيها العجوز.‬
‫أنا أطيع سيدتي فقط.‬
‫هل تعرف حتى اسمك؟‬
‫اخرج!‬
‫سيعود تليمخوس بالتأكيد
عبر المعبد في بيلوس.‬
‫انتظره هناك مع رجالك.‬
‫وأنت تبقى لتخطب الملكة؟‬
‫مستحيل.‬
‫يجب أن يموت في الطريق.‬
‫إيروس لديه خطة.‬
‫أريده هو ورجاله أن يموتوا
في خندق ما مذبوحين.‬
‫سيكون تليمخوس ورجاله مستعدين
لمواجهة قطاع الطرق على الطريق،‬
‫ولكن إذا حل قطاع الطرق
محل الكهنة في المعبد...‬
‫أحضر قطعة من تليمخوس كدليل.‬
‫أنفه.‬
‫هل ستعرفه من أنفه فقط؟‬
‫وأذنيه أيضاً.‬
‫من دربك؟‬
‫راعي خنازير والدي.‬
‫راعي خنازيره؟
خادمه الأكثر ولاءً.‬
‫هل ترك أوديسيوس خادمه
الأكثر ولاءً في المنزل؟‬
‫كان دائماً الأكثر تعقلاً.‬
‫كان أجاممنون يستمع إليه وحده.‬
‫كان ينبغي عليه أن
يستمع بشكل أفضل.‬
‫ماذا حدث لأخيك؟‬
‫خانته زوجته،‬
‫وقتلته.‬
‫ماذا فعل؟‬
‫قتلهما ابنه أوريستيس.‬
‫هل قتل أمه؟‬
‫لقد انتقم لوالده،‬
‫لكن لا تخف،‬
‫والدتك ليست مثل كليتيمنسترا.‬
‫ربما،‬
‫لكن الخاطبين أقنعوا
الشيوخ بتزويجها مرة أخرى.‬
‫ليس من الجيد أن
يظل العرش شاغراً.‬
‫أنت تعرف ما يقولونه
عن شعوب البحر.‬
‫هل هاجموك؟
- لا، لكن الخطر يقترب.‬
‫سبارتا مستعدة.‬
‫وإيثاكا؟‬
‫يجب أن تكون قادرة على حشد جيش.‬
‫يجب أن يشغل العرش أحد.‬
‫إذاً هذا هو المكان الذي
تدور فيه المعركة، يا بني.‬
‫لقد هربت من المشكلة‬
‫وتركت والدتك تحت
رحمة الخاطبين.‬
‫هل يجب أن أستأجر مرتزقة؟‬
‫أذهب إلى المنزل
وأقتل الخاطبين؟‬
‫أقتل ضيوفاً أثرياء وأقوياء؟‬
‫سيتم نفيك.‬
‫ماذا يجب أن أفعل إذاً؟‬
‫تخلص منهم دون
انتهاك قانون زيوس.‬
‫يجب أن أتولى العرش‬
‫وأعرف ما إذا كان
أوديسيوس على قيد الحياة.‬
‫لا علاقة لهذا
بوالد لم تعرفه قط.‬
‫يجب أن تتصرف كقائد،‬
‫أينما كان أوديسيوس.‬
‫يجب أن تتذكر.‬
‫لا.‬
‫يمكنني الاستغناء عن
الحقيقة، أنا سعيد هنا معك.‬
‫إذاً لماذا تجمع
الحطام لصنع طوافة؟‬
‫تذكر طاقمك،‬
‫رحلتك.‬
‫لقد سمعت عن غناء الحوريات.‬
‫سد آذانهم بالشمع.‬
‫ليس أذني. اربطني بالصاري.‬
‫لماذا؟ - لأسمع الحوريات.‬
‫فكرة سيئة. لم ينجُ
أحد بعد سماعهن.‬
‫إنها فكرة جيدة أن أكون الأول.‬
‫حتى لو توسلت إليكم،‬
‫لا تفكوا وثاقي حتى
نصبح خارج النطاق.‬
‫افحص سمعهم.‬
‫حصص مضاعفة لأول من
يقول: "أنا أسمع!"‬
‫ما كانت تلك الأغنية؟‬
‫كل ما قد يتمناه الرجل،‬
‫ثم‬
‫كل ما تمنينا أننا
لم نرغب به قط.‬
‫كانت تلك الحكة اللذيذة
التي تريد خدشها،‬
‫قبل أن تدرك أنها تحت الجلد،
لا يمكن الوصول إليها.‬
‫ثم تصبح الحكة لا تطاق.‬
‫قالت إن أكثر ما نريده‬
‫هو الأكثر تحريماً،‬
‫وأن الأكثر تحريماً‬
‫هو ما كان لدينا بالفعل‬
‫وفقدناه.‬
‫كانت أغنية وعودي التي خنتها.‬
‫أخبرتني أنني لا أريد
حقاً العودة إلى المنزل.‬
‫إنها تغلي!‬
‫مباشرة إلى الأمام!‬
‫كاريبديس،‬
‫الدوامة الوحشية.‬
‫ارفعوا الأشرعة!‬
‫بسرعة!‬
‫ارفعوا المرساة!‬
‫إلى البحر المفتوح؟‬
‫إنها تسحبنا بالفعل.‬
‫اتجه شمالاً!‬
‫عبر المضيق؟ - إنه ضيق جداً.‬
‫ادخل الدوامة،‬
‫اتبع المنحدر لبناء الزخم
واخرج من الجانب الآخر.‬
‫تشجعوا، سننجح.‬
‫نحن نعبر المضيق. المضيق!‬
‫أدخلوا المجاديف!‬
‫مجاديف الجانب الأيمن،‬
‫استعدوا للتوقف!‬
‫عند إشارتي!‬
‫أخرجوا المجاديف!‬
‫لقد عبرنا!‬
‫لقد فعلناها!‬
‫لقد فعلناها.‬
‫شكراً للآلهة.‬
‫حافظوا على المسار!‬
‫لقد كنت تعلم‬
‫ولم تقل شيئاً!‬
‫كنت سترفض المرور من هنا.‬
‫وكان هؤلاء الرجال
سيبقون على قيد الحياة!‬
‫كنا سنموت جميعاً!‬
‫لم يكن لك الحق!‬
‫كان ذلك من حقي وواجبي تماماً!‬
‫تلك الدوامة كانت ستبتلعنا
جميعاً حتى آخر واحد منا.‬
‫على الأقل نجونا. - ليس كلنا!‬
‫ماذا قال تيريسياس أيضاً؟‬
‫سأهبط هناك!‬
‫ليس لدينا الحق، هذه
جزيرة إله الشمس!‬
‫نحتاج للقيام ببعض الإصلاحات!‬
‫الرجال منهكون، لقد
فقدنا ستة رفاق!‬
‫سنهبط إلى الشاطئ
لنرتاح على أرض صلبة.‬
‫ستموتون جميعاً!‬
‫ماذا أخبرني تيريسياس؟‬
‫أنكم ستموتون جميعاً،‬
‫إذا ذبحتم‬
‫ماشية إله الشمس الذي
يعيش في هذه الجزيرة.‬
‫ستموتون جميعاً.‬
‫في هذه الحالة،‬
‫نهبط إلى الشاطئ، ونطبخ
مؤننا الخاصة فقط.‬
‫نجمع الفاكهة،‬
‫نملأ الماء وهذا كل شيء!‬
‫أقسموا على ذلك.‬
‫أقسموا، كلكم.‬
‫هل ترون؟‬
‫الرياح تقودنا مباشرة إلى هناك!‬
‫نستريح، نصلح،‬
‫ونغادر بمجرد أن تتغير الرياح.‬
‫أمسك هذا الحبل!‬
‫هل أوفى رجالكم بكلمتهم؟‬
‫نعم.‬
‫لفترة طويلة.‬
‫لكن الرياح لم تتغير.‬
‫النسيم المستمر الذي
أوصلنا بسهولة إلى الشاطئ‬
‫منع أي مغادرة.‬
‫وبدأ الطعام ينفد.‬
‫اركضوا!‬
‫هل ظننت أنك بالأكل
سراً ستخدع إله الشمس؟‬
‫لأخدعك أنت.‬
‫أنا لست المشكلة،‬
‫أردت إبقاءكم على قيد الحياة.‬
‫لقد حذرك تيريسياس، وحذرتك
كيركي والآلهة أيضاً.‬
‫كلمات الآلهة غير مفهومة.‬
‫من لا يفهم المعاناة؟‬
‫الدماء، الموت؟‬
‫هل ترى فقدان رجل
كحادث أم كنتيجة؟‬
‫أراه نتيجة لفشلي.‬
‫ماذا لو كان موتهم
علامة على فشلهم هم؟‬
‫أنا أقودهم.‬
‫أنا من أحضرتهم إلى هنا.‬
‫ومن أحضرك أنت؟‬
‫لماذا تضع نفسك فوق الآلهة
وتتحمل هذه المسؤولية؟‬
‫لماذا لا تريد العودة؟‬
‫ما الذي كنت تأمله؟‬
‫لم يعد لديهم ما يأكلونه.‬
‫ارحمونا!‬
‫بسبب رحمتي نحن على
هذه القطعة من الخردة!‬
‫لقد حذرتكم! - هذا صحيح.‬
‫وقد اخترنا الغرق
بدلاً من الموت جوعاً.‬
‫الآن هي فرصتنا.‬
‫لقد خمدت الرياح!‬
‫هذا الهدوء لم يكن إلا
لاستدراجنا إلى محيط بوسيدون‬
‫تحت سموات زيوس.‬
‫وجهنا ضد الرياح!‬
‫دعونا نصلي للآلهة!‬
‫استسلموا للآلهة!‬
‫صلوا لبوسيدون!‬
‫توسلوا طلباً للمغفرة!‬
‫آخر ذكرى لي كانت يد
زيوس التي لا تلين.‬
‫يوريليخوس!‬
‫لا أعرف مصيرهم.‬
‫أنت تعرفه.‬
‫المصير الذي تنبأت به لهم.‬
‫لقد جرفتني الأمواج
وحدي إلى شاطئك.‬
‫لقد جرفتك الأمواج إلى شاطئي‬
‫مع قطعة من سفينتك
ولم ينجُ أي من رجالك،‬
‫شبه ميت، وفاقد للوعي.‬
‫لقد رعيتك، أيها التائه،‬
‫لأيام‬
‫وأسابيع.‬
‫كنت أعلم أن اللوتس
سيخفف من صحوتك،‬
‫وأنك ستعاني في
جسدك أكثر من روحك.‬
‫وقد نجح الأمر!‬
‫لقد أحببته كثيراً،‬
‫أكلت منه طواعية.‬
‫وبينما كنت أعتني بك.‬
‫شكراً لك.‬
‫بدأت أحبك.‬
‫كم من الوقت مضى وأنا هنا؟‬
‫قلت لنفسي إنه
يجب أن أفطمك عنه،‬
‫وأن لديك القوة لتتذكر.‬
‫أجيبيني يا كاليبسو.
- كنت سعيداً.‬
‫وكنت أنت سعيداً.‬
‫كنا سعداء لسنوات.‬
‫لسنوات؟‬
‫سبع سنوات.‬
‫لقد جعلتني آكل زهور
اللوتس لأبقى أسيراً.‬
‫لقد أنقذت حياتك.‬
‫لقد استعدت جسدك،‬
‫لكنني لم أستطع إجبار
نفسي على استعادة عقلك.‬
‫كنت سعيداً،‬
‫لكن قلبك‬
‫كان دائماً في مكان آخر،‬
‫وكان من المحتم في النهاية
أن يتبعه عقلك أيضاً.‬
‫كيف...‬
‫اللوتس يغيم على العقل‬
‫ويضعف الإرادة، لكنه
لا يغير حقيقتك.‬
‫لم تكن مستعداً للعودة
دون معرفة السبب.‬
‫الآن أنا مستعد.‬
‫كما توقعت.‬
‫كيف؟‬
‫كنت تمسك شيئاً بقوة في
يدك خلال الأسابيع الأولى‬
‫وكنت تنادي.‬
‫غالباً أثينا،‬
‫لكنك أحياناً كنت تصرخ باسم آخر.‬
‫بينيلوبي.‬
‫ساعديني لأعود.‬
‫هذا ما أفعله.‬
‫أنت رجل يسعى للسيطرة على قدره.‬
‫لكن لا سلطة لك على هذا.‬
‫يجب أن تستسلم للعاصفة،‬
‫تستسلم لبوسيدون،‬
‫تقبل عقابك.‬
‫لن يسمح زيوس له بقتلك.‬
‫تخلَّ عن القتال،
تخلَّ عن كل شيء وعش.‬
‫هذه قفزة نحو المجهول،‬
‫لم تقم بها بعد، يا أوديسيوس.‬
‫أوديسيوس؟‬
‫أين أنا؟‬
‫ألا تتعرف على وطنك؟‬
‫زيوس يرحب بكم، أيها الغرباء.‬
‫كم عددكم؟‬
‫نصف دزينة.‬
‫هل تحتاجون إلى طعام؟‬
‫ومؤن‬
‫للرحلة.‬
‫إلى أين أنتم ذاهبون؟
نحتاج خنازير.‬
‫نحن ذاهبون إلى بيلوس.‬
‫هل أنتم حجاج؟‬
‫هل نبدو كحجاج؟‬
‫لا أستطيع الرؤية جيداً.‬
‫زيوس يلزمني بإطعامكم، لكن
لا يمكنني بيع هذه الخنازير.‬
‫لا تقلق، لن ندفع.‬
‫قل مرحباً لوالدتك من أجلي.‬
‫أخبرها أنني آسف‬
‫من أجل طروادة
وكل ما حدث باسمي.‬
‫أنا آسف لأنني لا أملك
أخباراً عن والدك.‬
‫لكنك تعلمت شيئاً جديداً‬
‫عن نوع الرجل الذي هو عليه.‬
‫الآن أرغب في رؤيته يوماً
ما أكثر من أي وقت مضى.‬
‫أين كلاب حراستك، أيها العجوز؟‬
‫أنا أحرق بقاياها.‬
‫هل يستطيع زيوس
شفاءك، أيها الغريب؟‬
‫هل هاجموك؟‬
‫هل أنقذت تلك الكلاب رعاتك؟‬
‫لا، في البداية أحرقنا إخوته.‬
‫ما الذي حدث لإيثاكا؟‬
‫ظلام.‬
‫قانون زيوس ممزق،‬
‫مملكة بلا ملك بعد وفاة سيدي.‬
‫سيدك؟‬
‫أوديسيوس.‬
‫بطل حرب طروادة.‬
‫لكن أوديسيوس على قيد الحياة.‬
‫متسول آخر وآماله الكاذبة!‬
‫كفى!‬
‫تيليماخوس...‬
‫تيليماخوس؟‬
‫إنه في خطر، ولا
أستطيع مساعدته.‬
‫لا بد أن يكون هناك آخرون في إيثاكا
مستعدون لمساعدة ابن أوديسيوس.‬
‫القصر يحكمه الخُطّاب.‬
‫لم يبقَ أحد مخلصاً لأوديسيوس.‬
‫وماذا عن الملكة؟‬
‫بينيلوبي الجميلة والحكيمة،‬
‫رهينة لدى الأوغاد‬
‫ومجبرة قريباً على الزواج،‬
‫ماذا ستفعل؟ حتى بدون ابنها؟‬
‫اشرب.‬
‫ما الخطر الذي يهدد تيليماخوس؟‬
‫إنه في طريقه عائداً من سبارتا.‬
‫أرسل الخُطّاب قتلة
لقتله عند معبد بيلوس.‬
‫أعطني طعاماً للرحلة.‬
‫لن تلحق بالقتلة.‬
‫إذا وصلت إلى بيلوس قبل
تيليماخوس، سأتمكن من تحذيره.‬
‫لماذا تساعده؟‬
‫لا تغضب من إجابتي.‬
‫لقد خدمت تحت قيادة أوديسيوس في طروادة.
- حقاً؟‬
‫قائد متطلب. لكنه عادل!‬
‫عادل ويستحق أن يُتبع.‬
‫هل أحببته؟‬
‫كابن لي.‬
‫إنه ليس ميتاً.‬
‫هل سيعود؟‬
‫قريباً.‬
‫لينفذ انتقامه.‬
‫الأكثر رعباً.‬
‫سأتحدث أنا. دعنا
لا نكشف عن هويتك.‬
‫إذاً كان يجب أن نأتي بدون حراس.‬
‫سيكونون مفيدين لنا إذا
واجهنا مشاكل في الطريق.‬
‫أحمل رسالة. انتظر!‬
‫يوميسيوس أرسلني!‬
‫أحضر هذا المتسول إلي.‬
IvFlix
lyFlix.
‫شاهد أفلام ومسلسلات عالية
الدقة مجاناً عبر الإنترنت‬
onlyflix. To.
‫يبقى رجالكم هنا،
وأسلحتكم أيضاً.‬
‫زيوس يرحب بكم، أيها الغرباء.‬
‫هل سافرتم مسافة طويلة؟‬
‫ليس كثيراً.‬
‫هل جئتم للاستراحة الليلة؟‬
‫جئنا لنقدم قرباناً لأثينا.‬
‫وسننظر في أي عرض للضيافة.‬
‫جيد. يبقى المتسول في الخارج.‬
‫لديه رسالة لي.‬
‫هل أرسلك يوميسيوس؟‬
‫نعم، يا سيدي.‬
‫ما هي الرسالة؟‬
‫إنها سرية.‬
‫هؤلاء الرجال هم...‬
‫هؤلاء الرجال كهنة.‬
‫اخرج، أيها العجوز.‬
‫اذهب بعيداً، أيها الغريب.‬
‫لقد عفوت عن رجل
عجوز هذا الأسبوع،‬
‫لكنه كان أعمى. لن أعفو عن...‬
‫ليس سيئاً بالنسبة لمتسول.‬
‫لا أحد يولد متسولاً.‬
‫ضع هذا الثوب
الكهنوتي فوق درعك.‬
‫ساعدني في حمله.
- يجب أن نتركه.‬
‫للخروج دون أن يلاحظنا أحد.‬
‫ليس هكذا نكرم الموتى.
- هكذا نبقى على قيد الحياة.‬
‫كان معلمي.‬
‫وربما كانت أثينا متنكرة.
- كان مينتور.‬
‫عندما نخرج من الخطر، سنذهب
إلى الغرب المجهول لنكرمه.‬
‫كانوا هؤلاء خدام الخُطّاب.‬
‫سيأتي المزيد. لنذهب.‬
‫خلال الليل؟
- أفضل من البقاء هنا.‬
‫مينتور في معبد أثينا القديم.‬
‫لنكرمه بالنار الآن.‬
‫في النار!‬
‫إذاً، أيها المتسول،
هل عرفت مينتور؟‬
‫قلت لك، لم أولد متسولاً.‬
‫لديك عينا حكيم، عينا أثينا.‬
‫لا تبحث عن الآلهة في
الرجال، ستصاب بخيبة أمل.‬
‫إذاً أخبرني من أنت.‬
‫اسمي سينون،‬
‫أنا جندي عجوز حارب تحت
قيادة والدك في طروادة.‬
‫هل عرفت والدي؟‬
‫لقد أطعت أوامره منذ زمن بعيد.‬
‫إذاً هو على قيد الحياة؟‬
‫إنه على قيد الحياة.‬
‫ولكن أين هو؟‬
‫إنه قريب جداً‬
‫وأرسلني ككشاف لاستقصاء الموقف.‬
‫أمي لن تصدق ذلك!
- لا تخبرها بشيء.‬
‫لا شيء على الإطلاق؟‬
‫أخبرها،‬
‫أنك قررت أنه يجب
عليها الزواج مرة أخرى.‬
‫هل يختبرها؟ هل يشك فيها؟‬
‫لا،‬
‫لكن لديها كل الأسباب
لتكون قد نسيته.‬
‫هل بقي أي خدام مخلصين؟‬
‫قلة قليلة.‬
‫عندما يكشف أوديسيوس عن
نفسه، سيكون الجميع مخلصين.‬
‫يجب أن تجمع الخُطّاب في القصر.‬
‫هذه ليست مشكلة أبداً.‬
‫هل جلبت هدايا من مينلاوس؟‬
‫نعم، على سفينتي.‬
‫جيد.‬
‫عُد كأمير،‬
‫وأمر بإقامة وليمة.‬
‫سأكون هناك.‬
‫ماذا ستفعل هناك؟‬
‫سأتسول.‬
‫من القاع، تُرى
الأمور بوضوح أكبر.‬
‫كم عدد الخُطّاب هناك؟‬
‫عشرات.‬
‫- لكن إذا كان كل رجاله مثلك...
- ليس لديه أحد.‬
‫هل أنت الوحيد؟‬
‫وأنت.‬
‫لقد عاد تيليماخوس. - ماذا؟‬
‫لقد عاد تيليماخوس!‬
‫من يقول ذلك؟ - الجميع!‬
‫أين تيليماخوس؟‬
‫يا ملكتي، من الأفضل
أن تبقي في الأعلى!‬
‫هل هذا صحيح؟‬
‫لقد عاد!‬
‫أنا هنا،‬
‫لنحتفل الليلة.‬
‫إذا كانت هناك أي فتات
متبقية للاحتفال بأي شيء.‬
‫لا تخف، خُطّابي الشجعان
سيدللوننا من أجل عودتك.‬
‫أنا سعيد برؤيتك سالماً.‬
‫أنا سعيد لأنك تعافيت.‬
‫حان الوقت لإعادتك إلى القصر.‬
‫ماذا عرفت عن والدك؟‬
‫لا شيء.‬
‫قصص حرب، ولكن لا شيء
عن مصيره بعد طروادة.‬
‫أنا آسف، يا أمي.‬
‫في سبارتا يتحدثون فقط
عن الكارثة القادمة،‬
‫العصر المظلم الذي ستطلقه
شعوب البحر، كاسرة قانون زيوس.‬
‫إذاً هذا صحيح،‬
‫حضارتنا تنهار.‬
‫يقول مينلاوس إننا
بلا دفاع مع عرش فارغ،‬
‫لذا توصلنا إلى خطة.‬
‫خطة؟‬
‫لطرد الخُطّاب،‬
‫يجب عليك الاختيار.‬
‫هل تريد مني أن أتزوج مرة أخرى؟‬
‫عندها سيقتل المرشحون
الآخرون بعضهم البعض‬
‫ولن يتبقى لي سوى عدو واحد.‬
‫لقد بلغت سن الرشد، سأخبر
الشيوخ أن أوديسيوس قد مات،‬
‫وسيقنعهم مينلاوس بمنحي العرش.‬
‫أنت تتخلى عن والدك، وأنا أغادر
من هنا مع أحد هؤلاء الثعابين.‬
‫يا لها من خطة!
- اقترح شيئاً أفضل.‬
‫دعنا نغلق كل شيء،
ونشعل فيه النار‬
‫ونحرق هؤلاء الأوغاد!‬
‫تعتقد أنني إذا تزوجت مرة أخرى،
ستعود الحياة إلى ما كانت عليه.‬
‫هذا العالم انتهى.‬
‫وفي العالم الجديد‬
‫لن يتنازلوا عن السلطة
لك أو لأوديسيوس.‬
‫إذا عاد، سيتعين عليه قتلهم،‬
‫تماماً كما سيتعين عليك أنت.‬
‫إذا قتلتهم،‬
‫ستطالب عائلاتهم
بالانتقام وسأُنفى.‬
‫وبدوني، يضيع العرش.‬
‫لأن رجلاً فقط
يمكنه الجلوس عليه.‬
‫"عرش فارغ"؟‬
‫لقد كنت أجلس على هذا العرش
الفارغ منذ عشرين عاماً.‬
‫سعة اطلاعي، وسنوات خبرتي‬
‫لا تعني شيئاً بجانب
الشعر الموجود في لحيتك.‬
‫هل تريد السلام‬
‫أم الانتقام؟‬
‫أنت تريد أوديسيوس!‬
‫غنِّ.‬
‫يا ربة الشعر، وجهاً!‬
‫وجهاً!‬
‫أسطولاً!‬
‫حرباً!‬
‫في طروادة!‬
‫غنّي يا ربة الشعر، عن رجل!‬
‫رجلاً!‬
‫فكرة!‬
‫دهاءً!‬
‫يوميسيوس، سر أمامي.‬
‫أرغوس.‬
‫ستدفنه على المنحدر.‬
‫حيث وجدتما بعضكما البعض؟‬
‫أنت أوديسيوس.‬
‫أنت والدي.‬
‫أنا متسول.‬
‫وأنت،‬
‫الابن الجدير،‬
‫الرائع‬
‫لأوديسيوس.‬
‫ابن،‬
‫عندما تلتقيان أخيراً،‬
‫سيكون فخره.‬
‫مرحباً بك في وطنك،‬
‫أيها الغريب.‬
‫لأن ظلام النصر‬
‫يغطي رواة الأساطير‬
‫ويحولنا جميعاً إلى
شعراء عميان ومتسولين!‬
‫اقبل ضيافة زيوس.‬
‫أعطِ طعاماً للغريب.‬
‫لا، يا سيدي.‬
‫سأدور حول الموائد بوعائي.‬
‫هل دعوت طفيلياً مقرفاً آخر؟‬
‫هذا مجرد متسول آخر هنا.‬
‫لنقتله قبل أن
يثير إعجاب الشيوخ.‬
‫كيف؟‬
‫تحداه،‬
‫اجعله يحمل سلاحاً.‬
‫إنه ليس جرونا الصغير الذي
يمكن السخرية منه بعد الآن.‬
‫إذاً سنعود الليلة لذبحِه.‬
‫ابتعد. أرجوك.‬
‫أنا جائع. - ابتعد!‬
‫ألا يمكنك أن تكون
سخياً بطعام شخص آخر؟‬
‫لا يوجد مكان في وعائك.‬
‫بالفعل.‬
‫هنا.‬
‫هل تعتقد أن لدي شيئاً لك؟‬
‫حسناً، لدي شيء لك.‬
‫لديك شيء لي؟‬
‫لديه شيء لي!‬
‫ما الذي يمكن أن
يملكه متسول قديم‬
‫كريه مثلك‬
‫مما قد يثير اهتمامي؟‬
‫في الواقع، هذا ملكك.‬
‫طُلب مني إعادته إليك.‬
‫إنه ليس ملكي.‬
‫أهكذا؟‬
‫أين وجدته؟‬
‫لا تُدر ظهرك لي!‬
‫أنتينوس.‬
‫احترم المتسولين.
- هذا هو قانون زيوس.‬
‫قانون زيوس؟‬
‫هل هو إله؟‬
‫هل هو إله متنكر؟‬
‫أخبرنا!‬
‫هل أنت إله،‬
‫أيها المتملق؟‬
‫أنا محارب قديم من حرب طروادة.‬
‫محارب قديم من حرب طروادة.‬
‫ما اسمك، أيها المحارب؟‬
‫سينون.‬
‫هل يعني لك هذا الاسم شيئاً؟‬
‫به، أكرم أشجع الشباب.‬
‫سينون؟‬
‫ألم يكن ابن راعيك؟‬
‫إنه لا يعني لي شيئاً.‬
‫أردت استبداله.‬
‫أين وجدت هذا؟‬
‫حيث ستكون قريباً.‬
‫ماذا تعني؟‬
‫مع هاديس.‬
‫كفى!‬
‫انتهت الوليمة!‬
‫لنذهب.‬
‫إنه ليس ملكي!‬
‫تريد الملكة التحدث معك‬
‫عندما تفرغ القاعة
وتُشعل النيران.‬
‫مساء الخير، أيها المسافر.‬
‫يا ملكتي.‬
‫ميلانثو،‬
‫دعي يوريكليا تغسل قدمي الغريب.‬
‫لا داعي.‬
‫أصر زوجي على معاملة
الضيوف كأفراد من العائلة.‬
‫هل سمعت عن زوجي، أوديسيوس؟‬
‫بالطبع.‬
‫من الأغاني.‬
‫كنت في طروادة، أيتها
السيدة النبيلة.‬
‫لا بد أن الأغاني تبدو
مثيرة للسخرية بالنسبة لك.‬
‫إنها تجعلني أبكي...‬
‫لماذا تبكي؟‬
‫على ما ضاع.‬
‫على الأرواح؟‬
‫وعلى السنوات،‬
‫وعلى كل شيء آخر.‬
‫هل عرفت أوديسيوس في طروادة؟‬
‫نعم.‬
‫هل لاحظت أي شيء غير عادي‬
‫في ملابسه؟‬
‫دبوس غريب.‬
‫غريب؟‬
‫جميل،‬
‫لكنه غير عادي!‬
‫صفه.‬
‫سأغير الماء.‬
‫كان دبوساً‬
‫ذهبيّاً جميلاً،‬
‫يصور أثينا ملفوفة بكروم العنب.‬
‫هل كان يرتديه كثيراً؟‬
‫لم يكن ينزعه أبداً.‬
‫كيف تمكنت من العودة،
على عكس أوديسيوس؟‬
‫لم أعد بعد، ليس بعد.‬
‫لماذا؟‬
‫العودة إلى الوطن
ليست سهلة دائماً.‬
‫هذا صحيح بالنسبة لأوديسيوس
وآيوس على حد سواء.‬
‫أوديسيوس الذي عرفته‬
‫كان سيجد طريقة للعودة إلي،‬
‫رغم العواصف والرياح.‬
‫ماذا لو كان أوديسيوس
الذي عرفتِه قد ضاع؟‬
‫ماذا لو،‬
‫في ليلة ما،‬
‫في مدينة غريبة،‬
‫ما رآه‬
‫أقنعه بأن الوطن الذي عرفه‬
‫لم يعد موجوداً؟‬
‫ماذا لو،‬
‫خارجاً من رحم الحصان‬
‫وفاتحاً بوابات طروادة،‬
‫رأى كيف أن عشر سنوات من الغضب‬
‫أغرقت المدينة في ليلة واحدة؟‬
‫تعالوا، الجميع!‬
‫بسرعة!‬
‫لقد تركنا لهم‬
‫هدية،‬
‫قربان سلام،‬
‫أخذوه‬
‫إلى ديارهم.‬
‫دنسنا أكثر ما هو مقدس‬
‫بين البشر،‬
‫وحولنا المعركة...‬
‫دمروا أصنامهم!‬
‫إلى مطاردة.‬
‫إن حرق أسوار طروادة‬
‫عنى تحويل العالم
بأسره إلى رماد،‬
‫بما في ذلك موقده الخاص.‬
‫وإذا كان يعلم،‬
‫في تلك الليلة،‬
‫وهو يمر عبر نيران‬
‫الفوضى والمعاناة...‬
‫وخلال الاحتفالات اللاحقة،
وهو غارق في عرقه،‬
‫إذا كان يعلم بالضبط‬
‫ما الذي فعله؟‬
‫ما الذي فعلتموه جميعاً.‬
‫فكرة رجل واحد،‬
‫دهاء واحد،‬
‫لكسر قانون زيوس‬
‫إلى الأبد.‬
‫عشنا في عالم من القصور،‬
‫من التبادل‬
‫ومن الكلمة،‬
‫غافلين عن جمالها،‬
‫حتى حطمناها.‬
‫أنت من شعوب البحر.‬
‫نعم، يا ملكتي.‬
‫إن انتهاك قانون
زيوس ينتشر كالطاعون،‬
‫وعصرنا البرونزي ينهار.‬
‫ربما لم يرغب في
رؤية أطلال أفعاله‬
‫في أي مكان،‬
‫وخاصة في وطنه.‬
‫لكن أوديسيوس على قيد الحياة‬
‫وسيعود إليك في اللحظة الحاسمة.‬
‫على أية حال،‬
‫لقد عشت طويلاً بما
يكفي بين أطلاله.‬
‫ادعُ الخُطّاب عند
الفجر، واجمع الأسلحة.‬
‫قريباً سيكون أحد الخُطّاب سعيداً،
والبقية سيكونون متعطشين للانتقام.‬
‫ستُمنع الأسلحة في المسابقة‬
‫وستُقفل الأبواب.‬
‫سأتزوج من يفوز في تحدّيي.‬
‫كيف سنواجههم؟‬
‫ليس "نحن".‬
‫دماؤهم موعودة ليدي.‬
‫وكنت ستخاطر بالنفي.‬
‫وأنتِ ألم تفعلي؟‬
‫أبعد الأسلحة عن متناولهم.‬
‫أفهم ذلك.‬
‫حتى وهم عزل، هم كثيرون‬
‫وأنت لن تكون مسلحاً.‬
‫سأكون مسلحاً.‬
‫لقد اهتمت والدتك بالأمر.‬
‫اصطحب خدمًا موثوقين،‬
‫لوضع الأسلحة في الطابق العلوي.‬
‫بسرعة، ضعوا الأسلحة بعيداً.‬
‫بسرعة.‬
‫يبدو أن زيوس مهتم بالنتيجة.‬
‫لكن ما هي هذه المسابقة؟‬
‫لسنوات،‬
‫في غياب زوجي،‬
‫استوليتم على هذا
القصر لولائمكم،‬
‫بذريعة الفوز بيدي.‬
‫أستمع إلى احتفالاتكم،‬
‫وكيف تتشاجرون،‬
‫وكيف ترشون خدمي‬
‫وتدنسون بيتي،‬
‫كنت أتوق لعودة
أوديسيوس ورؤية كل هذا.‬
‫لكن الليلة الماضية،‬
‫أدركت،‬
‫أنه بما أنه لا يزال غير موجود،‬
‫فهو لن يعود.‬
‫ولهذا السبب،‬
‫أنا مستعدة للزواج
من أي شخص هنا،‬
‫يتمكن من شد قوس الصيد هذا‬
‫وإطلاق سهم عبر هذه
الفؤوس الاثني عشر.‬
‫تقدموا،‬
‫أروني ما يمكنكم فعله!‬
‫يوميسيوس؟‬
‫من يبدأ؟‬
‫أعطني ذلك القوس.‬
‫لا جدوى من ذلك.‬
‫بالنسبة لك.‬
‫كطفل، رأيت أوديسيوس
يفعل ذلك بسهولة.‬
‫إذاً افعلها.‬
‫أنتظر دوري.‬
‫لماذا لا نقوم بالإحماء
ودهن وتر القوس؟‬
‫لقد جف على مر السنين.‬
‫دورك.‬
‫لا جدوى.‬
‫كلمة الملكة هي الأخيرة،‬
‫لا يمكن استبدال أوديسيوس.‬
‫البعض هنا عرفوا ذلك دائماً‬
‫وكانوا سيتبعون هذا
الرجل العظيم حتى طروادة،‬
‫لو طلب ذلك.‬
‫لكنه لم يعد،‬
‫لذا اختر الأفضل بيننا،‬
‫نحن، الذين فشلنا في اختبارك.‬
‫لم أفشل.‬
‫اطردوا هؤلاء المتسولين!‬
‫الأبواب مقفلة حتى
نهاية المسابقة.‬
‫انتهت المسابقة.‬
‫أريد أن أحاول.‬
‫أنت تزعجنا!‬
‫لديه الحق في المحاولة.‬
‫إذا كنت تتنازل عن
مكانك، فأعطه له.‬
‫أنت تسخر من رغبة والدتك.‬
‫رغبتها هي أن تحترقوا جميعاً.‬
‫هذا الرامي كبير جداً في السن.‬
‫لنرى هذا الخبير في العمل.‬
‫يا متطفل!‬
‫استسلم، أيها العجوز!‬
‫هيا يا صديقي،‬
‫هذا يكفي.‬
‫دعه يحاول.‬
‫إنه أنت، أوديسيوس.‬
‫من الأفضل لك أن تبقى في مكانك.‬
‫اذهب!‬
‫هل هو هو؟‬
‫إنه هو!‬
‫اذهبوا لحراسة الأسلحة!‬
‫أين الأسلحة؟
- في الطابق العلوي.‬
‫اذهبوا وأحضروها!‬
‫ما الذي تنتظرونه؟‬
‫سيقتلنا جميعاً.‬
‫احترس!‬
‫قلت لك! بصوت عالٍ
جداً، أيها الراعي!‬
‫نعم!‬
‫خذوا السيوف!‬
‫خذوا الدروع!‬
‫الرماح!‬
‫استخدموا الرماح!‬
‫هل ظننت أنك ستقتلنا جميعاً؟‬
‫خصيصاً لأقتلك أنت.‬
‫أجهز عليه.‬
‫أبي.‬
‫في هاديس،‬
‫أخبر قومي،‬
‫أنني ذاهب غرباً لتكريمهم.‬
‫وأخبر سينون،‬
‫أنني رددت لك الصاع
صاعين على العار.‬
‫والآن؟‬
‫هل هزمتهم؟‬
‫هل مات؟‬
‫لقد مزقنا الروابط
الهشة بين البشر.‬
‫وخلال العصور
المظلمة التي ستلي،‬
‫قصص طروادة‬
‫لن تُغنى إلا غناءً.‬
‫أوديسيوس، حبيبي!‬
‫أوديسيوس،‬
‫حبيبي،‬
‫لقد عدت.‬
‫أخيراً،‬
‫في الساعة الأخيرة‬
‫لأرى إيثاكا العزيزة‬
‫للمرة الأخيرة.‬
‫ليس لديك الحق.‬
‫لا، أرجوك، لقد انتظرت طويلاً.‬
‫ليس لديك الحق في الموت!‬
‫ليس الموت،‬
‫بل المنفى.‬
‫سيصبح تيليماكوس ملكاً.‬
‫سنذهب إلى الغرب المجهول‬
‫لتكريم قومي‬
‫معاً.‬
‫مع أسرع سفنكم،‬
‫مع أفضل بحارتكم،‬
‫سنتجه نحو الأفق.‬
‫لمطاردة الشمس التي
لا يمكن الإمساك بها.‬
‫لماذا لن تُروى هذه
القصص إلا غناءً؟‬
‫الأغاني فقط هي التي ستذكرنا
بأولئك الذين استطاعوا الكتابة.‬
‫ستولد الحضارة من جديد.‬
‫فجر جديد سيضيء
هذا العالم المظلم،‬
‫وستُنسى أخطاؤنا مرة أخرى.‬